# LiteracyFacility
سوار بر سواد نام پروژه‌ای است که افرادی که ترک تحصیل کردند یا امکان تحصیل نداشتند بخصوص نوجوانان، می‌توانند آموزش ببینند و سواد خواندن و نوشتن فارسی را یاد بگیرند.

سلام
  به طور اتفاقی وارد موضوع سوادآموزی شدم. 
  به طور اتفاقی مجبور شدم آموزش را آنلاین کنم چون دور شدم از اون روستا.
  خواستم طوری فیلم‌ها را بسازم که هر بار فقط با انتخاب کلمه خودش بنویسه.
  و میخوام تغییر قلم روی کاغذ هم نمایش داده بشه
  و ابزاری که بشه که خودش فیلم انیمیشنی و متحرک هم بشه و فقط متن نباشه، برنامه‌نویسی بود
  و نوشتن با turtle در پایتون این امکانات را داشت.
  اول باید حروف را طراحی کنم. حروف را توی فایل alphabet میبینید
  بعضی چیزها توی بعضی حروف مثل دندانه داشتن و نقطه داشتن تکراری بود پس این چیزهای تکراری جداگانه گذاشتم و هرجا لازم بود ازشون استفاده کردم. اینها را توی فایل functions هست.
  حالا حروف را طراحی کردیم . . . باید یه دستوری داشته باشیم که کلمه بنویسه. این دستورها توی write بنویسیم. 
  رنگ قلم و اندازه قلم هم باید مشخص میشد و بعلاوه برای یاد گرفتن کلمه‌ها نشون دادن یه سری عکس هم مفید هست که اینها هم توی فایل main_code تنظیم میشه.
  البته main_code شامل سه قسمت هست:
    - قسمت سوم: یاد گرفتن کلمات جدید که قلم باید با سرعت کم حرکت کنه (البته سرعت قابل تنظیم است) و اینجا تمرکز روی نوشتن هست
    - قسمت دوم: خواندن جملات از کلماتی که قبلا یاد گرفتیم. این با سرعت fast نمایش داده میشه و بین هر جمله یه مقداری ثانیه توقف هست تا مخاطب فرصت داشته باشه بخونم.
    - قسمت اول: مرور کلماتی که قبلا یاد گرفتیم. اینجا تمرکز روی خواندن است. این قسمت با سرعت fast نمایشه داده میشه و بین هر کلمه چند ثانیه فاصله هست.
    
  و دیگه همه چیز آماده است.
  کافیه تعیین کنیم توی هر فیلم جلسه، کدام کلمه را با کدام تصویر (اگر لازم باشه) میخواهیم بگذاریم.

  من کد را اجرا میکنم و از صفحه فیلم میگیرم و روی فیلم صحبت میکنم.
  یه نمونه فیلم اینجا هست: https://www.aparat.com/v/KnHx1
